# GestaoClinicaEnfermagemProjetoInformatico

Visto que a clínica Siltes Saúde não tinha qualquer sistema informático para fazer a gestão da mesma e depois de uma breve conversa com a administração, foi neste contexto que nasceu este projeto. Contendo a intenção de solucionar muitos dos problemas que tanto a administração e os enfermeiros têm presentemente para realizar a gestão da clínica e dos seus utentes.

As funcionalidades disponibilizadas para este projeto, como utilizador do tipo Administrador incluem a recuperação de password, recuperação de nome de utilizador, gestão de fornecedores, encomendas e produtos. É também possível, registar enfermeiros na plataforma e editar os seus dados, e gerir as despesas da clínica.

As funcionalidades disponibilizadas para este projeto, como utilizador do tipo Normal (Enfermeiro, sem privilégios de administração) incluem registar utentes e alterar os seus dados pessoais na plataforma. Fazer o registo de uma consulta, registar várias doenças, alergias, cirurgias, tipos de aleitamento, dados de análises laboratoriais efetuadas pelo utente, dados de exames efetuados pelo utente, métodos contracetivos, profissões, tipos de parto, tipos de queimadura e tipos de úlcera, guardar o histórico clínico de cada utente, marcar consultas, desmarcar consultas e alterar consultas. Registar os dados da avaliação objetiva, e ver os dados registados nas consultas anteriores, dados dos tratamentos. O enfermeiro pode prescrever uma medicação e imprimir essa mesma medicação, registar várias atitudes terapêuticas e os produtos que usa numa consulta.

A metodologia adotada pelo grupo para desenvolvimento foi uma metodologia ágil. Não se pode afirmar que seguimos à risca o Scrum (devido aos atores e eventos que caracterizam o Scrum), contudo baseámo-nos principalmente neste estilo de desenvolvimento de software porque o nosso projeto não é académico onde os requisitos são tipicamente todos impostos no arranque do projeto. Temos um cliente real com o qual temos reuniões mensais e reuniões semanais com o nosso orientador, o que previsivelmente nos iria fazer oscilar os requisitos ao longo do tempo.

Sucintamente, este projeto foi desenvolvido recorrendo maioritariamente a tecnologia Microsoft e SQL, nomeadamente C# e SQL.
